# Marka Tanımı

## 1. Marka Adı

**DijitalKonumum**

Domain:

[www.dijitalkonumum.com](http://www.dijitalkonumum.com/)

---

## 2. Marka Tanımı

DijitalKonumum, işletmelerin dijitaldeki güven konumunu inşa eden bir konumlandırma markasıdır.

Ajans değildir.

Hizmet sağlayıcı değildir.

Dijitalde “yer” kurar.

---

## 3. Marka Manifestosu

> Eskiden güven yüz yüze kurulurdu.
> 
> 
> Bugün güven dijital bağlamda kurulur.
> 
> Görünür olmak yeterli değildir.
> 
> Doğru bağlamda referans olmak gerekir.
> 
> DijitalKonumum, işletmelerin dijitaldeki yerini belirler.
> 
> Çünkü konum, güvenin başlangıcıdır.
> 

---

## 4. Marka Amacı

Geleneksel ticaretteki güven kavramını dijital dünyada yeniden inşa etmek.

---

## 5. Marka Vizyonu

Dijital dünyada “konum” kavramını yeniden tanımlamak ve işletmeler için dijital güven mimarisi oluşturmak.

Uzun vadede DijitalKonumum, dijital konumlandırma kavramının referans markası olmayı hedefler.

---

## 6. Marka Misyonu

İşletmelerin dijitalde:

- Nerede durduğunu
- Kimlere göründüğünü
- Hangi bağlamda referans olduğunu

net ve ölçülebilir bir şekilde inşa etmek.

---

## 7. Marka Değerleri

- Netlik
- Sistematik yaklaşım
- Güven
- Veri odaklılık
- Otorite
- Sadelik
- Cesaret

---

## 8. Marka Konumlandırması

DijitalKonumum:

- SEO şirketi değildir.
- Reklam ajansı değildir.
- Web tasarım firması değildir.

DijitalKonumum, dijital konumlandırma markasıdır.

Satılan şey araç değil, konumdur.

---

## 9. Ana Marka Cümlesi

DijitalKonumum, markaların dijitalde referans konumunu kurar.

---

## 10. Alternatif Marka Mesajları

- Görünür olmak yetmez. Referans olmanız gerekir.
- Dijital çağda güven, doğru konumla başlar.
- Sıra değil, konum önemlidir.
- İlçenizde, ihtiyacı olan kişilere doğru bağlamda görünür olun.
- Dijitalde nerede durduğunuz, kimlere göründüğünüzü belirler.

---

## 11. Marka Tonu

DijitalKonumum:

- Net konuşur.
- Abartmaz.
- Veriye dayanır.
- Sert ama sakindir.
- Eğitici bir üsluba sahiptir.
- “Biz biliriz” havası taşır ama ukala değildir.
- İndirim dili kullanmaz.
- Klişe ajans dili kullanmaz.

---

## 12. Marka Kişiliği

Arketip: Ruler + Sage

- Kontrol eder.
- İnşa eder.
- Öğretir.
- Sistem kurar.
- Güven verir.
- Panik yapmaz.
- Acele etmez.
- Statü yaratır.

---

## 13. Marka Söylem İlkeleri

Kullanılmaz:

- “Size yardımcı oluyoruz”
- “Çözüm sunuyoruz”
- “Hizmet veriyoruz”
- “En iyi ajans”
- “Profesyonel kadro”

Kullanılır:

- İnşa ediyoruz.
- Kuruyoruz.
- Konumlandırıyoruz.
- Belirliyoruz.
- Test ediyoruz.
- Ölçüyoruz.
- Referans oluşturuyoruz.

---

## 14. Marka Görsel Kimlik Yönü

Renk Paleti:

- Koyu lacivert
- Siyah
- Kırık beyaz
- Vurgu olarak soğuk altın veya metalik gri

Stil:

- Minimal
- Premium
- Gürültüsüz
- İddialı ama bağırmayan

Logo:

- Tipografik
- Sade
- Harita pini gibi klişeler kullanılmaz

---